# 文件格式

在本页中,将介绍一些常见的文件格式,并且说明它们的作用和打开方式.  
在开始说明之前,请您先打开系统设置中的文件拓展名显示功能.

您可以观看[此视频](https://www.bilibili.com/video/av113496138253284/)了解如何显示文件拓展名

以下是文字版教程:  
    Windows10及Windows11中,您只需要打开任意文件夹,点击文件夹顶部的**查看**菜单,然后勾选**显示文件扩展名**即可.  
    Windows7中,您需要打开任意文件夹,点击顶部的**工具**,再点击**文件夹选项**,在弹出的窗口中点击**查看**,在查看选项卡中下拉找到**隐藏已知文件类型的拓展名**,取消前面的勾选再点击**确定**即可.  

## 常见的格式
|拓展名| 说明 |使用方式|
|--|--|--|
|.apk |安卓APP软件包|在安卓手机中安装即可|
|.torrent|种子文件,功能和下载链接类似|使用支持BitTorrent协议的下载器(如迅雷)打开进行下载|
|.exe|Windows10平台的可执行文件|在Windows下双击即可运行|
|.iso<br>.mdf<br>.mds |从原版游戏光盘中提取的镜像文件|常见于老游戏的安装|


## 压缩文件

在日常使用和游戏的过程中,我们需要认识的拓展名不多,其中最为主要的是压缩文件.  
分卷压缩更是小白们提问的重灾区,所以让我们来了解一下这些压缩文件格式吧.  

|拓展名| 备注 |
|--|--|
|.rar | 压缩包|
|.zip | 压缩包|
|.tar | 压缩包|
|.gz | 压缩包|
|.bz2 | 压缩包|
|.7z | 压缩包|
|.zst|压缩包|
|.part1.rar<br>.part2.rar<br>.part3.rar<br>.... | 分卷压缩包|
|.part001.rar<br>.part002.rar<br>.part003.rar<br>.... | 分卷压缩包|
|.7z.001<br>.7z.002<br>.7z.003<br>.... | 分卷压缩包|
|.rar.001<br>.rar.002<br>.rar.003<br>.... | 分卷压缩包|
|.zip.001<br>.zip.002<br>.zip.003<br>.... | 分卷压缩包|

::: warning 注意
上述表格对分卷压缩的举例仅为1-3,实际使用中分卷压缩的文件数量可能不同并不只会是3个文件,请根据实际情况自行判断.  

表格中仅列举了一些Windows平台常见的分卷压缩格式,并不是全部
:::

通过上述表格我们会了解到,通常分卷压缩末尾会有**数字形式的序列号**,我们可以根据这个特性来判断一个游戏压缩包是否采用了分卷压缩.  
如果您要修改文件名,请不要修改这部分内容,这会导致压缩软件无法寻找到分卷文件.
### 解压

通常的压缩包只需要使用解压缩软件进行解压缩即可,关于解压缩软件Windows推荐使用Winrar,安卓系统推荐使用Zarchiver,更多更详细的推荐和说明参见[常用软件介绍](/basic/format)<font color="red">(还没写)</font>

对于分卷压缩文件,首先我们需要下载它的**全部**分卷,并将它们放置在同一文件夹下,然后使用压缩软件选中其中的一个进行解压缩即可(推荐对序列最前的文件进行操作).

::: info 注意
您只需要解压一次,压缩软件会自动搜寻其它分卷并对所有分卷的内容进行解压,不需要全部都解压一遍.
:::

## 通过文件拓展名区别游戏引擎

关于不同的游戏引擎介绍,您可以查看[游戏引擎介绍](/basic/format)这篇文章了解<font color="red">(还没写)</font>.

在我们下载手机版(移植版)游戏时,有些游戏并不会标注使用哪款模拟器来进行游玩,这时我们就可以通过文件拓展名来判断游戏引擎以选用对应的模拟器.  
> 有时移植版游戏也会被称为PE版,关于这方面的内容您可以参考[常见名词解释](/basic/format)<font color="red">(还没写)</font>

|拓展名| 说明 | 使用模拟器  |
|--|--|--|
|.xp3 | Kirikiri引擎的资源文件| kirikirioid2|
|.pfs | Artemis引擎的资源文件 | Tyranor|
|.nsa<br>.ns2<br>.ns3 | ONScripter引擎的资源文件 | 使用ONS模拟器|

通常情况下,解压出来的游戏文件中如果包含表格中提到的拓展名,那么您可以尝试对应的模拟器.