# Galgame术语解释

在Galgame中使用的一些术语会与ACG术语有些重复,不过为了完整性还是会例举出来.  
如果您有补充或者发现错误,欢迎您指出.

---

**Galgame**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;日语:`ギャルゲーム`简写为:`ギャルゲー`,其中`Gal`是英语中`Girl`一词的俚语,意义相同,所以Galgame通常也被称作`美少女游戏`或`美少女恋爱游戏`   

读音参考 罗马字:`gyaru gēmu`

**Visual novel**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;译为视觉小说,常被作为Galgame的别名使用,严格来说两者并不相同,`Visual novel`来自英文文化圈,通常指游戏性不强着重故事性的作品

**erogame**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;日语:`エロゲーム`即黄色游戏、色情游戏,由于此类作品大多数采用文字冒险形式,因而和`Galgame`重合度很高,但请注意两者仅仅是有重合,并不是完全等价的.

**生肉**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这个词汇最早应该是来源于影视、动漫圈,英文分享网站会把未处理的资源标注上`raw`的标签,而`raw`既有未加工未处理的意思,又有`生的`的意思,而`raw`的读音又与中文`肉`相似,于是未被翻译的作品就被称为生肉.

省流:没翻译的原版资源


**熟肉**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;与生肉对应的,被翻译或处理过的资源.


**烤肉**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;即翻译,烤肉一词的广泛使用似乎是在VTuber爆火的时候,将搬运翻译VTuber直播内容的作者称作`烤肉man`,这里的`man`与蝙蝠侠蜘蛛侠的意义相似,谢谢你烤肉侠.
有趣的是在日语中，表示“烤”、“烧”的`焼く`和表示“译”、“翻译”的`訳`都读作`やく`,也算是个谐音梗.


## 剧情分类

需要注意的是,对于剧情的优劣判断往往都比较主观,并且有些标签是可以重叠的`比如剧情优秀的拔作`,所以他人的主观判断与您的判断不一定相同,请友好交流.

---

**神作**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;每个人心中都有属于自己的神作,你觉得它是那么它就是,无需争论.

**萌作**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;泛指有萌萌美少女并且剧情偏日常<small>(不含猎奇血腥暴力黑深残等元素)</small>的作品

**废萌**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;很明显是一个贬义的词汇,不过在当下的环境中算是中性词,废萌的定义比较主观,所以我也只能以自己的观点来讲述.
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;个人认为废萌作品一般来说没有主题,而是以人物线为主进行发展并且在此基础之上将角色卖萌的部分无限放大,通常这类作品的世界观只是为了角色服务,最终不会指出主题(因为作品本身就没啥主题).

**甜作**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;即与`废萌`相对的,故事线完整的`萌作`,这类作品的剧情通常称得上优秀,但距离`剧情作`尚有距离.

**拔作**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;指没有什么剧情或剧情围绕H展开的,以大量H情节和CG为中心的高实用度作品.  
<small>释放性欲的工具罢了</small>


**剧情作**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;`剧情作`的定义当然是剧情足够优秀主题足够明确,大部分人物和线索都为剧情服务,线索的回收和人物故事的挖掘都有利于推动剧情的发展.
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;通常`剧情作`大多偏现实,有可能会传递一些负面的感受给玩家<small>（废话,剧情没有起伏转折那不就白开水了吗）</small>

## 作品分级

实际上这属于是媒体分级制度,不过也写一下吧

---

**全年龄**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;即所有年龄段都可以观看或游玩的,无不良内容的作品.

**PG-12**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;即12岁及以下需在成年监护人的陪同下观看或游玩的,含有部分不良内容<small>(如粗口暴力吸毒)</small>的作品.

**R-18**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;18岁以下禁止观看或游玩的作品,通常包含性表现或血腥暴力的作品.


**R-18G**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;R18的加强版,18岁以下禁止观看的包含猎奇、暴力性残虐、出血、内脏露出、身体残缺、排泄等画面的作品.

## 作品标签

**纯爱**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;纯粹的爱,即互相爱慕互相理解互相尊重且不被外界因素影响的极度理想化的爱情.

**NTR**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;日文`寝取る`的罗马字缩写,中文圈也会叫做`牛头人`,译为`被他人强占配偶或对象`、`被戴绿帽`.  
NTR爱好者即`对于自己爱人与他人发生性关系会感到兴奋的人`.

**幼驯染**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;青梅竹马,从小一块光屁股长大的.

**乙女向**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;即为女性开发的,面向女性的作品,通常以女性作为主视角男性作为可攻略角色.
耽美也是`乙女向`的一个分支.

## 结局标签

**HE**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;`Happy Ending`的缩写,和`Good Ending`意义相同,即皆大欢喜的结局~(包饺砸)~

**BE**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;`Bad Ending`的缩写,即坏结局、不理想的结局.

**TE**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;`True Ending`的缩写,即真结局或完美结局的意思,在系列作品中通常会沿用前作`True Ending`的结局设定.

## 其他

**差分**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在游戏CG中常用到的东西,即将通用的部分和可替换的部分分开绘制,再由程序进行组合从而形成一张完整的CG.
举个例子: 同一角色在同一场景下的不同表情,只需要单独绘制不同的表情然后和角色的主体进行组合,减少了画师的工作量和CG的体积,又能够完美的展现CG效果.

**FD**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;FD是指ファンディスク(fan disc)，即粉丝向光盘制品,通常是对原作剧情的补充、外传、角色线补充、声优访谈、壁纸、音乐、设定集等内容.  
虽然称作`fan disc`不过随着时代更迭,FD已经不仅限于使用光盘作为载体.

**SD**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;`Super Deformed`的缩写,即把头部放大身体缩小的二头身可爱小人,比较具有代表性的`こもわた遙華`老师为柚子社绘制的SD小人可以说是游戏中不可或缺的一部分~(同时老师也在碧蓝航线中绘制SD原画)~

**国歌**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;指`《AIR》`动画版的主题曲`鸟之诗`，被称为ACGN国歌.由于真实来源不可考证,遂不再赘述.

**德国骨科**
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;来源于国内某汉化组成员,因为上了自己亲妹妹被自己老爸发现了,然后被打折了腿,然后小哥为了治疗腿伤也为了躲开老爸去了德国治疗腿伤.
后来德国骨科常用于调侃对自己妹妹有意向的人.  
~(据说后来这位汉化组成员还和妹妹在一起了)~  
~~愿天下有情人终成兄妹~~

**白学**

**yooooooo**  
~~怎么会有这么古老的梗出现在这里~~
出自一位油管博主的吐槽视频,你可以去看[bilibili的存档](https://www.bilibili.com/video/BV1zx411F7XQ).  
这个视频中出现了两个关于伪娘的梗的梗,yooooooo和路西法.  
当大家看到可爱的男孩子时就会下意识刷出`yoooooooo`.  
而当一个人非常喜欢伪娘角色时就会说`把灵魂献给路西法`这样的话.  